428 An oAssn monis zomnmotm ms‘romss.

utile fore si tecum et oum ceteris Mnemosynes lectoribus ob·
servatiunculas meas eommunioarem. Quibus tu si quid valere
tibi videbuntur utaris quaeso; si minus , abicias.

Percurrens ipsum librum tuum promiscue locos aut Dioneos
tractabo aut ZonareOS‚ sed editionis tuae addam paginarum
numeros.

Dio Ι fr. 2. 4. (ed. BoisS. p. 4. 3). Τὸ δ’ αὐτὸ τοῦτο καὶ περὶ
τῶν ἄλλων τῶν αἱμαγκαίων ἀρκούντως ἔχοντες· τὰ μὲν γὰρ τῶν
Ῥωμαίων πάντα κατὰ δύναμιν ἐπέξειμι, τῶν δὲ δὴ holm-‚v τὰ
πρόσφορα αὐτοῖς μόνα γεγράψεται.

Quod editur »ἀρκούντως ἔχοντες” corruptum esse ipse mones.

⁸ Et, si quid te novi, Bekkeri Grosiique coniecturae (ἕξει , ἐχέτω,

ἔχει) 60 tantum nomine tibi diplieebant quod non satis lenis
tibi videbatur mutatio. Quid si adicias post ἒσ litterulas ἣ vel
ῆῖι, quae propter sequentia τὰ μὲν facile excidere potuerunt, et
ita locum corrigas ut legatur: „ozpaeodvmq ἔ χον ἐστί”ἳ Habebit
enim ea mutatione sententia imitationem quandam atticae dictio-
nis; sectari autem Aeschyleum illud ,προσαυδᾶν δ’ ἔστ’ ἄνωγ-
καίως ἔχον” (Choeph. 239) vel Platonicum ,,οὕτως” sive καλῶς
ἔχοντ’ ἐστὶν” a Dione non alienum videtur.

Dio I fr. 5. 6 (p. 9. 4): „Tl ταῦτα, ἄνδρας μέχρι ποῦ μα·
zeh-0⁵3 μέχρι ποῦ μισήσετε ἀλλήλους;”

Quoniam minima quoque in Dione tuo tibi cordi sunt, ‚reputa ,
quaeso ‚ mecum nonne μέχρι ποῦ insolentius dietum videatur.
Solebat enim , ni fallor, quotiens oum adverbio looi τὸ μέχρι
coniungebatur, adici ποῖ ὅποι δεῦρο, non ποῦ vel ὅπου. At sicuti
notum illud Gallini ,,μέχρις τεῦ κατάκεισθε” oum pronomine
coniunctum habet τὸ μέχρις , ita apud Atticos, Thucydiden
Platonem ceteros , frequentissima sunt μέχρι τοσούτου, μέχρι
τοῦδε, μέχρι οὗ, μέχρι τοῦ. Quare putaverim Dioni quoque red·
dendum esse μέχρι τοῦ.

Dio I fr. 5. ’7 (Ρ. 9. 1¹7) xx) ἐς λόγους αὐτοῦ ὥσπερ εἶχον ἐν
τῷ noun-icy δι’ αὐτὸ τοῦτο κληθέντι συνελθεῖν.

Dubius haereo in hoo loeo. Intellegi sane possunt facili modo
quae narrantur 3 attamen verba ὥσπερ εἶχον inter adverbium

 

