120 nn Loco 0101130103.

110 creatio novorum tribunorum in discrimen vocaretur si plebs
non haberet quibus eum honorem deferri liceret. Verba Appiani
autem ita interpretanda esse ut fecerim ut ,ad prqfessionis ne-
cessitatem referantur, facile mihi concessurus est quicumque
reputaverit, nullam rationem fuisse cur lex permitteret ut a
reliquis condicionibus legitimis recederetur si copia candidatorum
non esset 3 nam hominum de plebe qui has condiciones exple-
rent, quos tribunos facere posset plebs quamvis eum magistra-
tum non peterent , satis magnam quin etiam innumeram copiam
semper adfore satis certum erat3 nihil erat cur lex plebi per·
mitteret ut tum 30 verteret ad creandos viros potissimum qui
iam intra decem superiores annos tribuni fuissent , aut qui
alium magistratum gererent, aut hercle etiam ad viros patricios
vel qui praeterea condiciones legitimas non explerent. At, in-
quis, hac lege freta plebs a. 123 O. Gracchum tribunum plebis
refecit cum condiciones legitimas non expleret, lex igitur eo
pertinuerit necesse est ut 1130 tollerentur ¹). Verum si, ut ego
contendo ‚ lex illam condicionem professionis solam sublatam
esse iussit si candidatorum qui professi essent esset inopia,
mirum non est Romanos eam legem ita interpretatos esse ut
plebem tum prorsus liberam esse contenderent. Nam professionis
necessitas hoc inprimis valebat, ut magistratibus qui comitia
habituri essent copia esset populi tempore admonendi, 30 ali-
cuius viri qui contra legem peteret rationem non esse habituros.
Haec copia cum sublata esset, consentaneum erat etiam facto
sublatam esse videri necessitatem alioquin magistratibus lege
impositam, et ius lege eis concessum , non renuntiandi 003 qui
suffragiis plebis praelati essent cum condiciones non explerent.
Hoc modo igitur satis declaratum est quomodo lex quae non
professi cuiusque certo quodam casu rationem haberi sineret,
oblique effecerit ut tum etiam eorum ratio haberetur quorum
ob alias causas non liceret, neque opus est credere quod prorsus
incredibile est, legem directe omnes condiciones tum non valere
iussisse. Verum cum ea lex iam a. 123 fuerit, constat eam
condicionem professionis iam tum valuisse.

His praemissis redeo ad verba Ciceronis quae initio attuli.

 

1) efr. Mommsen Staatsrecht 1 p. 473 adn. 4.

 

